## вопросы
* А что такое сервер
Сервер - сетевой компьютер, обрабатывающий запросы от других компьютеров в локальной или глобальной сет

Сервера бывают:
1) выделенные -- отдельное устройство
2) невыделенный -- на базе ПК
3) одноплатный
Это микросервер, реализованный на одной плате со встроенным или подсоединяемым модулем памяти, собственным процессором и сетевым разъемом. Типичным примером может служить популярный одноплатный компьютер Raspberry Pi. Преимущество таких серверов заключается в их низком энергопотреблении и отсутствии шума. Из-за малой вычислительной мощности они используются для сбора информации с датчиков домашних систем безопасности, «умного дома».
4) виртуальные

* А как он выглядит
1) Пользователь подключает компьютер или другое устройство к локальной или глобальной сети (через проводное или беспроводное соединение). При этом его клиент получает свой адрес, по которому к нему может обращаться сервер. 
2) Далее сервер начинает «прослушивать» канал, при этом он может пассивно ожидать от пользователя (точнее, его устройства) запрос или самостоятельно отправлять клиенту инициирующий запрос. 
3) Пользователь с помощью компьютера, на котором установлен браузер или иная программа (клиент) для общения с сервером (это могут быть также игровые, мобильные приложения), вводит запрос — например, адрес сайта в поисковую строку браузера.
4) Сервер принимает запрос, автоматически обрабатывает его в соответствии с предусмотренными в программе правилами и отправляет клиенту (пользовательской программе) ответ

* А чем принципиально отличается от клиента
Сервер - это компьютер, на котором хранятся данные, или который выполняет определенные служебные функции для других компьютеров сети. Клиент - это компьютер, запрашивающий некоторую функцию или данные у сервера.

* Как происходит обмена данными
1) Физический уровень
Чтобы сервер и клиент могли взаимодействовать, между ними должен быть открыт физический канал для передачи информации. Для этого выполняют подключение посредством специальных интерфейсов: проводного Ethernet или беспроводных Wi-Fi, Bluetooth, WiBro. По этому каналу сервер и клиент обмениваются физическим носителем информации — электрическим или радиосигналом. Такое физическое соединение бывает:
`непосредственным` — когда клиентский компьютер напрямую подключен к серверу (в небольших локальных сетях);
`опосредованным` — когда устройство конечного пользователя подключается к серверу опосредованно через другие компьютеры (в масштабных локальных или глобальных сетях).
2) Логический уровень
На этом уровне осуществляется передача информации, то есть потока данных, закодированных в электрическом или радиосигнале. Обмен информацией между сервером и клиентом происходит посредством специальных __наборов правил__ — `сетевых протоколов`. С момента активного развития сетевых технологий (примерно с 60-х годов прошлого века) их было разработано множество — часть из них используются и сегодня, например:

## бонусыне баллы
Попробовать написать две микро программки, которые делают вид, что они клиент и сервер (это примерно 30 строчек кода и 10 минут по любому туториалу по библиотеке, которая это делает)
